♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है,
समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ,
जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ
♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=अंधेरे में गौरव=
=एपिसोड 8=
महोदया।
आप अभी तक ठीक नहीं हुए हैं।
आपको लेटकर आराम करना चाहिए।
ठीक ठाक है।
महोदया।
मैंने सुना है कि नैनी सन
तब तक घुटनों के बल बैठी रही जब तक उसके पैर जवाब नहीं दे गए।
बुजुर्ग महिला,
अपनी वर्षों की सेवा को याद करते हुए,
मैंने उसे कुछ पैसे दिए और उसे भेज दिया।
लेकिन किस्मत का खेल देखिए,
रास्ते में उसकी मुलाकात पहाड़ी डाकुओं से हो गई।
रास्ते में ही उसने अपनी जान गंवा दी।
प्रत्येक विचार और इरादे का कोई न कोई कारण होता है।
आज हम जिस स्थिति का सामना कर रहे हैं, वह तो बस उसी का परिणाम है।
एक समय था जब चाकू उनके हाथ में था
और मैं उनका शिकार था।
अब उन्हें चखाने की मेरी बारी है
वह बेबसी जिसने कभी मुझे जकड़ रखा था।
- सामान्य।
मुझे अपने सैन्य कर्तव्यों का पालन करना है।
कल मैं कुछ दिनों के लिए बाहर जा रहा हूँ।
मैंने
बिच्छू के जहर की जांच करने के लिए किसी को लगाया है।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
धन्यवाद, जनरल।
सामान्य।
मैं आपको आराम करने में मदद करता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं नहीं चाहता कि तुम अपने आप से समझौता करो।
मुझे इस तरह के रिश्ते में
कोई दिलचस्पी नहीं है।
मैं आपकी मदद करता हूँ
क्योंकि मेरे अपने कारण हैं।
मुझे कोई शिकायत नहीं है।
मैं हमेशा से तुम्हारी पत्नी रही हूँ।
इसके अलावा, मुझे लगता है कि आप सही हैं।
अब से,
मुझे अपने लिए जीना होगा।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मैं घर की मुखिया बनना चाहती हूं।
बारीकियां।
बारीकियां!
महोदया।
यह दवा कहां से आई?
रसोई के नौकरों ने इसे बनाया था।
क्या बात है, महोदया?
यह बस जड़ी-बूटियों से भरा पानी का एक कटोरा है,
जिसमें सेना की पत्तियां मिलाई गई हैं।
महोदया, आप अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुई हैं।
उनकी हिम्मत कैसे हुई ऐसा करने की!
मैं अब उनका सामना करूंगा।
महोदया, हम आपके लिए चांदी और कोयला लेकर आए हैं ।
इंतज़ार!
पत्नी के लिए आधिकारिक भत्ता
प्रति माह बीस ताएल है।
मैडम को सिर्फ दस ताएल ही क्यों मिले हैं?
हम बस अनुसरण कर रहे थे
उपपत्नी किन के आदेश।
तो फिर कोयले का क्या होगा?
नियमों के अनुसार,
महोदया
सर्वोत्तम गुणवत्ता वाला
सिल्वर बोन चारकोल प्राप्त होना चाहिए।
वह
रसोई में काले कोयले का इस्तेमाल कैसे कर सकती है?
इसके अलावा, यह पूरी तरह से जिन भी नहीं है।
यह दिन भर नहीं टिकेगा!
महोदया, हमारे पास अभी केवल काला कोयला ही उपलब्ध है।
और जब इस साल पहली बार कोयला जलाया गया,
स्वाभाविक रूप से, बांटने के लिए कम मात्रा में सामग्री उपलब्ध थी।
यदि आप नाखुश हैं, तो
उपपत्नी किन से इस बारे में बात करें।
हम नौकरानियां तो सिर्फ आदेशों का पालन कर रही हैं।
जी हाँ, महोदया।
अगर आपको पता है कि बाहर ठंड है, तो
बाहर मत बैठिए।
यहीं रुक जाओ!
वापस आओ।
महोदया।
उपपत्नी किन ने हद पार कर दी है।
वे स्पष्ट रूप से
वे आपको पूरी तरह से थका देने की कोशिश कर रहे हैं।
वह जितनी ज्यादा अटपटी हरकतें करेगी,
उतना ही अच्छा होगा।
जो कुत्ता काटता है, वह पहले भौंकता नहीं है।
महोदया, क्या आपने गणना पूरी कर ली है?
यह मात्र दस ताएल चांदी प्रति माह है।
भले ही हम
हर दिन दलिया और अचार वाली सब्जियां खाएं,
फिर भी हमें
हर महीने दस से अधिक ताएल खर्च करने पड़ेंगे।
इसमें रूज और फेस पाउडर मिलाएं।
और रोजाना धूप
और मोमबत्तियों का उपयोग,
महीने में दस ताएल
भला कैसे पर्याप्त हो सकते हैं?
उपपत्नी किन के घर का कार्यभार संभालने के बाद से ,
उसके निष्कर्ष
बहुत ही कठोर हो गए हैं।
आखिरकार, तुम अभी भी एक रखैल ही हो।
आप इस तरह के अपमान को कैसे सहन कर सकते थे?
बात बस इतनी सी है।
मैंने सुना है कि मैडम की हालत
भी कुछ बेहतर नहीं है।
इन आंतरिक कक्षों में जीवित रहने के लिए
यह कोई छोटी उपलब्धि नहीं है।
लेकिन...
हम हमेशा के लिए केवल मांटौ और अचार वाली सब्जियों पर ही जीवित नहीं रह सकते ।
जनरल घर पर नहीं हैं।
आप जाकर
उस बूढ़ी महिला से बात क्यों नहीं करते?
वह मुझसे मिलने से भी इनकार करती है।
मैं भला अपनी बात कैसे कह सकता हूँ?
ज़ियाओरू.
मेरे दहेज में कुछ बढ़िया रूज
और फेस पाउडर हैं।
इन्हें ले जाओ और सबको गिरवी रख दो।
महोदया।
बात यहाँ तक कैसे पहुँच गई?
क्या आप अपने दहेज का इस्तेमाल कर रहे हैं?
आखिर यह स्थिति आई कैसे?
महोदया, आप यहाँ किसलिए आई हैं?
ईमानदारी से,
मैं यहां काफी समय से हूं।
तो आपने जरूर सुना होगा
मैंने जो भी कहा, क्या आपने नहीं सुना?
चिंता मत करो। बैठो और बात करो।
मुझे बैठना नहीं चाहिए।
आप गणित में अच्छे हैं।
जब मैं अपने परिवार के साथ रहता था,
मैं अक्सर अपने पिता को
खातों की जाँच करने में मदद करता हूँ।
यह तो बहुत ही आसान काम है।
तो क्या आप मेरी एक मदद कर सकते हैं?
इससे आपको खुद की ही मदद होगी।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
आज मासिक वजीफा बांटने का सामान्य दिन नहीं है ।
आप मुझसे मिलने इतनी सुबह क्यों आए हैं?
मुझे अभी-अभी एक नया विचार आया है।
कुछ योग्य सेवकों को
प्रबंधक के रूप में नियुक्त करना।
हम नौकरों की तनख्वाह उन्हें सौंप देंगे ।
और वितरण का काम उन्हें सौंप दें।
इस तरह,
कार्यकुशलता में काफी सुधार होगा।
और दैनिक प्रबंधन
काफी आसान हो जाएगा।
मुझे सचमुच नहीं पता था
इस कार्य के लिए गलत व्यक्ति का चयन किया गया है।
बुजुर्ग महिला, यह तारीफ़!
यह थोड़ा जल्दबाजी लग रहा है।
शेन,
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
महोदया।
मुझे पता है कि आप इस बात से असंतुष्ट हैं
कि बूढ़ी महिला ने मुझे यहाँ बिठा दिया है।
घर के कामकाज की जिम्मेदारी।
लेकिन...
आपको बूढ़ी महिला से इस तरह बात नहीं करनी चाहिए ।
उपपत्नी किन।
आपको इन्हें देखना चाहिए
अपना बचाव करने की कोशिश करने से पहले।
उनके साथ क्या हो रहा है?
झांग जून.
पिछले महीने की नौ तारीख को,
वह होंगक्सिउ पैवेलियन से एक वेश्या को घर ले आया ।
अगले दिन दोपहर तक काम पर नहीं आया ।
कल फिर से नशे में धुत होकर
उसने एक गमले में लगा लोहे का पेड़ तोड़ दिया।
सन बाओएर.
पिछले महीने की तेरह तारीख को,
आंगन में एक कांच का फूलदान तोड़ने के बाद,
उसने किसी से उसे गोंद से चिपकाया
और उसे साबुत दिखाने की कोशिश की।
तांग ज़ियाओवान।
उसने प्रत्येक आंगन से आवंटित
सिल्वर बोन चारकोल रोक लिया।
और उसने इसे
उत्तरी बाजार में गुपचुप तरीके से बेच दिया।
महोदया, मैं शपथ लेता हूँ कि मैं दोबारा ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूँगा।
सच तो यह है कि थोड़ी सी सावधानी बरतने पर
यह बात सामने आ जाती।
मैंने उपपत्नी किन के बारे में सोचा था
बाद में हिसाब-किताब निपटाने की योजना बना रहा था।
लेकिन मुझे आश्चर्य हुआ,
ये लोग
न केवल सजा से बच गए,
उन्हें पदोन्नति भी मिली।
बूढ़ी महिला,
मुझे इन चीजों के बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं थी।
अगर मुझे पता होता कि वे गलत कर रहे हैं,
मैं तो इसे बिल्कुल भी बर्दाश्त नहीं करता।
क्या ऐसा है?
तो क्या यह फर्जी बहीखाता
भी नौकरों का ही काम था?
इसे यहाँ लाओ और मुझे देखने दो।
(खाता बही)
जब से उपपत्नी किन
ने घर के वित्त का कार्यभार संभाला है,
उसने नौकरों के लिए मासिक भत्ता बढ़ा दिया ।
बहीखाते के अनुसार,
कुल मासिक भत्ता
ली मनोर में हर किसी के लिए
एक सौ सोलह ताएल हैं।
यहां तक ​​कि खंभा ढोने वाला भी,
जिसे सबसे कम मासिक वेतन मिलता है,
उसे हर महीने कम से कम एक ताएल मिलता है।
लेकिन जब मैंने उनसे पूछा,
उन्होंने कहा कि उन्हें केवल तीन कियान प्राप्त हुए।
बूढ़ी महिला,
मुझे
इस महीने वास्तव में केवल तीन कियान ही प्राप्त हुए।
पहले तो मुझे लगा कि
मैंने कुछ गलत कर दिया है।
लेकिन मैडम को इधर-उधर पूछताछ करने के बाद पता चल गया।
किसी ने हमारी तनख्वाह रोक रखी थी!
बुजुर्ग महिला, कृपया उन्हें दंडित करें।
और मुझे न्याय दिलाने में मदद करें!
बुजुर्ग महिला, कृपया सच्चाई देखें।
हां, मैंने पहले हवेली से चोरी की थी।
लेकिन मैंने कभी किसी की तनख्वाह नहीं ली!
न ही मैं!
मैंने मजदूरी का वितरण इस प्रकार किया
उपपत्नी किन का लेखा-जोखा।
एक भी सिक्के की कमी नहीं।
तो अगर ऐसा है तो,
ली मनोर के पास अभी भी
सत्रह सौ से अधिक ताएल होने चाहिए।
अब खातों में सात सौ ताएल से भी कम राशि बची है ।
अगर यह सब आप लोगों ने नहीं किया होता,
तो फिर किसने लिया?
एक हजार टैल्स?
और कौन हो सकता है?
आपने एक ऐसे व्यक्ति को प्रभारी बनाया
जिसने गलतियाँ की थीं।
ताकि आप उनसे
अपनी मर्जी के मुताबिक काम करवा सकें।
मेरी बदनामी करने की हिम्मत मत करना!
ली मनोर के पारिवारिक नियम बताते हैं
सार्वजनिक धन का उपयोग
व्यक्तिगत लाभ के लिए करने वाले किसी भी व्यक्ति पर यह लागू होता है।
उसे घर से निकाल दिया जाएगा और जेल भेज दिया जाएगा।
बूढ़ी महिला,
कृपया सच्चाई देखें।
बुजुर्ग महिला, कृपया सच्चाई देखें।
आप मेरे कमरे की तलाशी ले सकते हैं।
अगर मैंने सचमुच वो हजार टैल्स ले लिए होते,
मेरे कमरे में तो सबूत जरूर मिलेंगे
!
(खाता बही)
आप हमेशा की तरह बुद्धिमान हैं।
वरना उपपत्नी किन हमें
सचमुच मुसीबत में डाल देती।
अपनी छोटी-छोटी सफलताओं के बाद वह अहंकारी और लापरवाह हो गई ।
उसकी गलतियों
को उजागर करना आसान था।
फिर भी, यह
आपके बेहतरीन लेखांकन कौशल की बदौलत ही संभव हो पाया है।
अन्यथा,
हम इस मामले को इतनी आसानी से हल नहीं कर पाते ।
तुम बहुत दयालु हो।
फिर भी, बूढ़ी महिला ने
कोई सजा न देने का विकल्प चुना।
क्या वह
इस मामले को यूं ही नजरअंदाज करने की कोशिश कर रही है?
लापता हुए एक हजार ताएल
अभी तक बरामद नहीं हुए हैं।
इसकी पुष्टि करने के लिए वास्तव में कोई सबूत नहीं है।
उपपत्नी किन ने उन्हें अपने पास रखा था।
मुझे कोई और योजना बनानी होगी।
उपपत्नी किन देखने में कोमल और नाजुक लग सकती है,
लेकिन वह बहुत ही निर्दयी है।
उसके स्वभाव को देखते हुए,
मुझे शक है कि वह इसे इतनी आसानी से जाने देगी।
(ली मनोर)
महोदया, मुझे लगता है कि यह उपपत्नी किन है।
फिलहाल मेरी भूमिका निभाओ
और जाकर मेरे बिस्तर पर लेट जाओ।
मेरे वापस आने तक बाहर मत आना।
महोदया।
क्या आप भी उनका अनुसरण करने की योजना बना रहे हैं?
क्या यह...
चिंता मत करो। मैं ठीक हो जाऊँगा।
अब जाओ।
महोदया।
(यॉन्गल बैंक)
प्यारी बच्ची, भागो मत।
बस अच्छे बनो और मेरी बात मान लो।
वहाँ पर एक बिस्तर है।
आपको वाकई में मजे करना आता है।
मैं आती हूँ।
हवा शुष्क है और हवाएँ बहुत तेज चल रही हैं।
आग से सावधान रहें।
तुम तो एक औरत को संभाल भी नहीं सकते।
निकम्मा मूर्ख।
कौन जान सकता था
वह महिला बहुत ही उग्र होगी।
मेरे सिर पर चोट लगी है।
आपको मुझे और अधिक भुगतान करना होगा!
मैं आपको अधिक भुगतान कर सकता हूँ।
लेकिन आपको एक और काम में मेरी मदद करनी होगी।
♪छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪
असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪सारी कठिनाइयाँ
उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪ तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है ♪
♪दिखावटी खेल भी
सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪कई शामें मैंने अकेले
मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच,
क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है ♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ
♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल
बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
ताकि
अंततः सच्चा प्यार पनप सके